La Présidence française du Conseil de l'Union européenne veut être utile à l’Europe. Elle le sera si elle est préparée avec tous. Ce travail, nous l'avons entrepris. À Budapest, je retrouve nos partenaires hongrois, polonais, tchèques et slovaques au sommet de Visegrád.
La démocratie, la liberté, la justice sociale, l’éthique, l’Europe : Ágnes Heller portait ses idées avec force. Elle a été inspirante pour notre Europe. Elle le restera. Car nous continuerons à nous battre. À Budapest, aux côtés de sa famille, j’ai tenu à lui rendre hommage. 
Les dégradations commises au Mont Valérien sont une insulte à la mémoire de nos Héros et à la mémoire de la Nation. Souiller ce lieu sacré de la République, c'est porter atteinte à ce qui nous unit. Les auteurs seront retrouvés puis jugés.
Les Calédoniens ont fait le choix de la France, celui de l’unité, celui de la confiance. J’en suis très fier. C’est à nous, maintenant, qu’il revient de continuer à bâtir ce destin commun que nos aînés ont rêvé et initié.
EN DIRECT | Déclaration suite au troisième vote sur l’accession à l’indépendance de la Nouvelle-Calédonie.

Les droits humains fondamentaux sont chaque jour plus menacés dans le monde. En cette journée internationale, j’ai souhaité lancer l’Initiative Marianne pour les défenseurs des droits de l’Homme. Pour porter ces droits partout. Pour protéger et soutenir ses défenseurs.
Willkommen in Paris, lieber , zu deinem ersten Auslandsbesuch. Ich freue mich sehr, dich zu empfangen. Wir sind beide unserer Union, unserem Europa sehr verbunden. Für Franzosen, Deutsche und Europäer, gemeinsam. 
Bienvenue à Paris, cher , pour ta première visite à l’étranger. Heureux de te recevoir. Nous sommes tous deux attachés à notre Union, à notre Europe. Pour les Français, pour les Allemands, pour les Européens, ensemble. 
2022 sera l’année européenne de la jeunesse. Depuis quatre ans, j'agis pour ouvrir Erasmus à tous les jeunes Européens : nous l’avons élargi aux apprentis et nous avons déjà doublé le nombre de bénéficiaires. Et si nous allions encore plus loin ? Je le propose : 
Pour lutter plus efficacement contre la haine en ligne, nous définirons et établirons un régime de responsabilité des grandes plateformes du numérique.
Avec le Parlement européen, nous ferons en sorte d’éviter que les géants du numérique deviennent des monopoles sans règles et tuent l’esprit d’innovation qui, hier, leur a permis d’émerger.
Nous avons réussi à porter une réglementation européenne de protection des données individuelles qui est devenue un standard mondial ! Nous avons réussi à acter au niveau international la taxation des plateformes qui doit maintenant entrer dans les faits. Nous irons plus loin :
En Européens, avec la directive sur la transparence salariale qui vise à mettre fin aux écarts de salaire entre les femmes et les hommes, nous agirons concrètement pour l’égalité.
La directive sur les salaires minimum dans l’Union européenne - qui définit non pas un SMIC européen comme une moyenne, mais tire tous les bas salaires vers le haut grâce à un salaire minimum décent - sera au cœur de notre présidence. Je m'y engage.
Nous avons d’ores et déjà obtenu des résultats ces dernières années : sur le travail détaché, le changement de ses règles, l’accroissement de ses contrôles. Notre Présidence de l’Union européenne doit être l’opportunité d’aller plus loin.
La France est engagée pour protéger et adapter notre modèle social européen. Je l’ai dit dès 2016 : si notre Europe ne protège pas mieux les plus faibles, laisse prospérer le dumping social, apparaît comme un marché sans règle, il y aura d’autres Brexit. Des actes :
Je m'engage à faire avancer les négociations pour lutter contre la déforestation importée, pour interdire l’importation dans l’Union européenne de soja, bœuf, huile de palme, bois, cacao, café, lorsqu'ils contribuent à la déforestation.
Préserver la biodiversité est l'une de nos priorités. Nous organiserons en février à Brest le sommet « Un Océan » pour continuer à promouvoir avec force des initiatives concrètes pour protéger nos océans, notre bien commun.
Concilier compétitivité de nos industries et ambition climatique, nous pourrons le faire avec le mécanisme d'ajustement carbone aux frontières que la France porte depuis quatre ans.
Le 14 juillet dernier, la Commission européenne a présenté un ensemble de textes législatifs, traductions concrètes de nos ambitions. Aux actes, maintenant, en veillant au juste équilibre entre ambition climatique, accompagnement, justice sociale et compétitivité internationale.
À l’initiative de la France, l’Europe est devenue le premier continent du monde à s’engager sur la neutralité carbone en 2050. Ne perdons pas une minute. Car il s'agit d'une urgence absolue. Des actes :
Notre voisinage immédiat, ce sont aussi les Balkans occidentaux. Ils sont au cœur de l’Europe ! Face aux nouvelles tensions, nous devons redonner des perspectives de court terme à ces pays. Nous organiserons au mois de juin une Conférence sur les Balkans occidentaux.
C’est en donnant un avenir à la jeunesse africaine que nous mettrons fin aux drames humains en Méditerranée. Échanges universitaires, scientifiques, artistiques, entre nos sociétés civiles et nos jeunesses : c’est tout cela que nous devons encourager.
Mi-février, avec Charles Michel et Ursula von der Leyen, nous organiserons un sommet qui réunira les dirigeants des pays de l’Union européenne et de l’Union africaine.
Depuis le début de mon mandat, j'ai fait de la relation avec l’Afrique une priorité. Je crois profondément que le lien entre les continents qui bordent les des deux rives de la Méditerranée est le grand projet géopolitique des décennies à venir.
Une Europe plus souveraine, c’est une Europe de la défense. Depuis 2017, de cette ambition nous avons fait des avancées considérables. Il nous faut entrer dans une phase plus opérationnelle, définir pour nous, Européens, nos intérêts communs et une stratégie partagée.
Une Europe souveraine, c’est d’abord une Europe capable de maîtriser ses frontières. Nous allons initier une réforme de l’espace Schengen : créer un pilotage politique de la maîtrise des frontières et un mécanisme de soutien d’urgence en cas de crise.
Passer d’une Europe de coopération à l’intérieur de ses frontières à une Europe souveraine dans le monde, pleinement indépendante, libre de ses choix et maître de son destin. Voilà notre objectif pour l’Europe ! Traductions :
Le modèle européen est notre force.
Bouleversement climatique, révolution numérique, inégalités, enjeux migratoires, tentatives de déstabilisation des démocraties : face aux crises, nombreux sont ceux qui voudraient ne s’en remettre qu’aux seules Nations. Je crois tout l’inverse, au besoin de nous unir. Européens. 
Le moment que nous vivons est rare. Dans l’Europe à 27, la France exerce la Présidence une fois tous les treize ans. Le 1er janvier 2022, nous aurons la responsabilité de porter des ambitions pour l’Europe. Ce que nous ferons :

Avec vous à Vierzon, Châteaumeillant, Moulins et Vichy, j’ai vu une France tournée vers l’avenir. Des Français attachés à ce qui fait le quotidien d’une Nation. Il nous reste des défis à relever. Après nos échanges, je sais que nous le ferons, ensemble. C’est cela faire France. 
Les eaux thermales de Vichy sont inscrites depuis juillet au Patrimoine mondial de l’UNESCO. Une fierté pour les habitants. Une fierté pour la France ! 
Cher , la suite, nous l'écrirons ensemble. Pour les Français, pour les Allemands, pour les Européens. À vendredi ! Das nächste Kapitel werden wir zusammen schreiben. Für die Franzosen, für die Deutschen, für die Europäer. Wir sehen uns am Freitag!
Merci, chère Angela, de n'avoir jamais oublié les leçons de l'Histoire, d'avoir tant fait pour nous, avec nous, pour faire avancer l'Europe. Danke, dass du die Lehren der Geschichte nie vergessen und so viel für und mit uns getan hast, um Europa voranzubringen. 
À Bourges, j’ai tenu à venir échanger avec des auxiliaires de vie sociale. Ces femmes, ces hommes, s’engagent pour nos aînés. Ils incarnent la solidarité de la Nation. Je connais leurs attentes. Nous continuerons de les accompagner. Car nous leur devons la reconnaissance. 
Revitaliser les centres-villes, améliorer les conditions de vie des habitants, conforter le rôle moteur de ces villes dans le développement du territoire : le plan Action cœur de ville c’est cela, 5 milliards d’euros pour 234 villes ! Comme ici à Vierzon. 
Le plan Action cœur de ville, ce sont des actes qui redonnent vie à nos territoires. Ici à Vierzon, de nombreuses réalisations ont su revitaliser le centre. Et nous allons continuer ! 
Trouver des équilibres, des chemins de discussion, contribuer à bâtir la paix et la stabilité : je crois au rôle de la France au Moyen-Orient. 
RT : Téléthon2021 : nous venons de remettre le compteur à zéro ! Nous avons 30 h pour montrer notre solidarité
et transfor…
Ma visite en Arabie saoudite a aussi été l’occasion d’aborder toutes nos coopérations économiques et culturelles pour accompagner le pays dans sa transformation.
Avec l’Arabie saoudite, nous avons pris des engagements pour le Liban : travailler ensemble, soutenir les réformes, permettre au pays de sortir de la crise et préserver sa souveraineté.
Discussion franche et utile avec le prince héritier Mohammed ben Salmane sur nos priorités politiques : sécurité et stabilité dans la région avec une attention particulière au Liban. Nous avons appelé le Premier ministre libanais et avons pris ensemble des engagements. 
Ce mercredi, avec le Qatar, nous avons acheminé plus de 22 tonnes de matériel médical et de fournitures aux organisations internationales mobilisées en Afghanistan. 
Nous n’oublions pas les Afghanes et les Afghans. La coopération entre la France et le Qatar se poursuit sur les évacuations et va au-delà : nous mettons en place une opération humanitaire conjointe. Nous connaissons les besoins, notamment à l’hôpital mère-enfant de Kaboul.
Le Qatar est un partenaire stratégique. Notre coopération est ancienne et notre amitié solide. C’est ce que je suis venu réaffirmer aujourd’hui. 
Moi non plus, .
Cette journée internationale permet de le rappeler : changeons collectivement de regard sur le handicap ! Et vous y contribuez grandement. 
L’Encyclopédie de Diderot et d’Alembert : 35 volumes qui symbolisent la créativité des Lumières françaises, portent une perspective européenne et cosmopolite, militent pour des idéaux de progrès. La France ! 
Fier de voir que le Pavillon France de l'Exposition universelle de Dubaï est l'un des plus visités ! Notre patrimoine culturel, notre excellence dans les domaines d'avenir et nos savoir-faire rayonnent. 
Le Louvre Abu Dhabi porte nos valeurs d’universalisme. Il est le plus grand projet de coopération culturelle de la France à l’étranger et son succès est éclatant ! En le prolongeant de dix ans, nous lui donnons un nouveau souffle. 