article_RTL_Résultatsélectionprésidentielle2017

D'après les chiffres du Ministère de l'Intérieur, la candidate Front national est arrivée derrière Emmanuel Macron au second tour de l'élection présidentielle, dimanche 7 mai. Elle n'est donc pas élue présidente.
Le plafond de verre n'est toujours pas brisé. Marine Le Pen n'a pas réussi à réunir assez de suffrages pour devenir la prochaine présidente de la République face à Emmanuel Macron. D'après les premières estimations de Kantar Sofres-OnePoint, la candidate du Front national obtient 33,94% des voix, dimanche 7 mai 2017.
Au premier tour, elle avait enregistré 21,43% des voix des électeurs et avait réussi à se qualifier et à mener un candidat du Front national pour la deuxième fois au second tour de la présidentielle, après son père 2002 qui avait été battu par Jacques Chirac (82,8% contre 17,8%). Le parti d'extrême droite va désormais mettre le cap sur la prochaine échéance électorale : les élections législatives (11 et 18 juin), afin de compter le plus de députés possible sur les bancs de l'Assemblée nationale et poursuivre leur rôle d'opposition au pouvoir en place.
C'est donc Emmanuel Macron qui devient le 25e président de la République française et le 8e de la cinquième République. À seulement 39 ans, il entre dans l'histoire en étant le plus jeune locataire de l'Élysée. D'après ces estimations, le candidat "En Marche !" récolte 66,06% des voix.

article_LesECHOsDefaitDeLePen
La candidate du Front national, arrivée en seconde position au , avec 21,30 % des voix, n'a pas réussi son pari de remporter la présidentielle. Elle a réuni 33,90  % des voix, étant ainsi largement battu par Emmanuel Macron (66,10 %). Il s'agit toutefois d'un chiffre bien plus élevé que celui de son père en 2002. Environ 10,6 millions de Français ont voté pour elle, soit 5 millions de plus qu'il y a quinze ans. Marine le Pen a annoncé une "transformation profonde" à venir du Front national, sans donner de précision sur la forme que pourrait prendre le parti après sa mue.
Marine Le Pen a été sèchement battue par Emmanuel Macron au second tour de la présidentielle avec moins de 33,90 % des suffrages mais un score historique en voix pour l'extrême droite qui lui permet d'espérer se poser en acteur majeur de l'opposition. Depuis le Chalet du Lac, dans le Bois de Vincennes, elle a salué un "résultat historique et massif" en sa faveur. Le parti va engager une "transformation profonde", a-t-elle aussi promis.
La présidente en congé du FN, pour qui se profilent désormais les législatives, a appelé "tous les patriotes" à la rejoindre. Pour la première fois de son histoire, le FN s'est trouvé un allié durant l'entre-deux-tours en la personne de Nicolas Dupont-Aignan, battu au premier tour avec moins de 5% des voix. L'accord scellé avec ce député venu de la droite classique ne lui a toutefois pas permis de percer son plafond de verre, dû à son isolement politique et au rejet massif que le FN continue de susciter dans l'opinion. Nicolas Dupont-Aignan a par ailleurs fait savoir dimanche soir que son parti, Debout la France, demeurait "indépendant" et qu'il présenterait ses propres candidats aux élections législativesdes 11 et 18 juin.
Fille de Jean-Marie Le Pen, fondateur du Front national, Marine Le Pen (48 ans) a grimpé les échelons du parti dans l'ombre de son père. Elle commence à se faire connaître du grand public en 2004, lorsqu'elle se porte candidate, sans succès, aux élections législatives de 2002 dans le Pas-de-Calais. Deux ans plus tard, elle est élue députée européenne.
C'est en 2011 que sa carrière prend un tournant, lorsqu'elle est élue présidente du FN face à Bruno Gollnisch. A la présidentielle de 2012, elle finit troisième avec 17,9 % des voix, le meilleur score jamais obtenu par un candidat d'extrême droite pour ce scrutin.
Pour mener à bien sa campagne, Marine Le Pen s'appuie sur un conseil stratégique de 35 personnes, composé de tout ce que le FN compte d'élus et de personnalités médiatiques (Gilbert Collard, Marion Maréchal-Le Pen, Louis Aliot, Steeve Briois, Bruno Gollnisch, Wallerand de Saint Just, etc.). Le tout encadré par le sénateur-maire de Fréjus, David Rachline, nommé directeur de campagne.
Membre de ce conseil stratégique, Florian Philippot n'occupe pas, pour l'instant, de fonction officielle. Le fidèle lieutenant de Marine Le Pen est cependant très présent dans les médias, tel un porte-parole officieux de la campagne. Fin décembre, le FN a enregistré l'arrivée du frère de son vice-président, Damien Philippot. Ce dernier a quitté son poste de cadre à l'institut de sondage de l'Ifop pour rejoindre l'équipe de campagne comme conseiller de Marine Le Pen.
Marine Le Pen a présenté son programme lors d'un grand congrès à Lyon les 4 et 5 février. Un projet qui prend la forme de « 144 engagements » que les électeurs pourront « contrôler tout au long du quinquennat »
Auparavant, la candidate du Front national avait distillé quelques-unes de ses propositions. Parmi elles, l'instauration d'un délai de carence pour l'accès gratuit aux soins et à l'éducation pour les étrangers et la suppression des régions et des intercommunalités pour lutter contre le "mille-feuilles administratif". A ces propositions s'ajouteront plusieurs mesures emblématiques de la formation d'extrême droite, notamment le rétablissement des contrôles aux frontières, la limitation drastique de l'immigration ou encore instauration d'un "patriotisme économique". Elle veut aussi une « monnaie nationale » pour les Français au quotidien, éventuellement accompagnée par une « monnaie commune » pour les Etats et les grandes entreprises.
C’est la deuxième fois dans l’histoire de la Ve République qu’un candidat d’extrême droite accède au second tour d’une élection présidentielle, après le précédent de Jean-Marie Le Pen en 2002. Mission accomplie donc, mais seulement à moitié. Elle a rassemblé 21,30 % des voix, selon les résultats définitifs. Mais cette performance est, cette fois-ci, une petite déception pour les cadres du parti qui, il y a encore un mois, espéraient qu’elle réitérerait son score des dernières élections régionales, c’est-à-dire 27 %. Elle a même fini la campagne moins haut qu’elle ne l’avait commencée dans les sondages. Et elle n’améliore légèrement son score de 2012. Il y a cinq ans, elle avait rassemblé 17,8 % des voix au premier tour.
Dès le lendemain du premier tour, Marine Le Pen est passé à l’offensive contre Emmanuel Macron. Après un déplacement sur un marché du Pas-de-Calais, elle s’est rendue au journal de « 20 Heures » de France 2 où elle a annoncé, entre autres, sa mise en congé de la présidence du FN, un geste censé l’élever au-dessus de la mêlée.
Le 25 avril, elle a passé trois heures au marché agroalimentaire de Rungis (Val-de-Marne) où, au milieu des fromages, des fruits et légumes et des carcasses de boeufs, elle a insisté à nouveau, sur la lutte contre le « libre-échange intégral ». Le soir elle était pendant une heure l’invitée de TF1.
Le 26 avril, elle a créé la surprise en allant sur le site Whirlpool à Amiens, au moment où Emmanuel Macron, lequel a rencontré une délégation de salariés à la chambre des métiers de la ville. Le lendemain elle a tenu un meeting à Nice, la ville de Christian Estrosi qui s’est dit prêt à travailler avec Emmanuel Macron. Le 28 avril, elle a lancé, via une vidéo, un appel aux électeurs de Jean-Luc Mélenchon.
Le samedi 29 avril, elle a scellé son alliance avec Nicolas Dupont-Aignan. Le candidat de Debout La République (4,70 % au premier tour) sera son Premier ministre si elle accède à l’Elysée. Le 1er mai, Marine Le Pen a tenu un discours devant ses partisans réunis Parc des expositions de Villepinte, où elle a dépeint son adversaire en représentant de la « finance » et en « adversaire du peuple ».
Le 3 mai, les deux candidats étaient face à face pour un débat télévisé de l’entre-deux-tours. Un duel virulent et souvent confus. Enfin le 4 mai, elle a tenu son dernier meeting dans un village de la Somme.
C’est l’autre affaire de la campagne présidentielle, largement éclipsée par l’emploi présumé fictif de Penelope Fillon à l’Assemblée. L’Office européen de lutte anti-fraude (Olaf) a sommé Marine Le Pen de rembourser 339.000 euros au Parlement européen, au motif que celui-ci aurait payé des salaires à des assistants fantômes. Plus précisément, l’Office européen estime que Thierry Légier, le garde du corps de Marine Le Pen, et surtout Catherine Griset, son ancienne belle-soeur, tous deux officiellement assistants parlementaires de Marine Le Pen, ont en réalité effectué des tâches sans lien avec le Parlement, bénéficiant donc de financements européens pour faire fonctionner l’appareil du Front national. Marine Le Pen ayant annoncé qu’elle ne rembourserait pas, elle subira des retenues sur salaire en conséquence.
Le parquet de Paris a ouvert le 15 décembre 2016 une information judiciaire pour abus de confiance et recel de ce délit, escroqueries en bande organisée, faux et usage de faux, et travail dissimulé. Marine Le Pen a annoncé qu’en cas de mise en examen, elle resterait candidate à la présidentielle. « Un juge pourrait décider qui est candidat et qui n’est pas candidat, c’est la fin de la démocratie », d’après elle.

article_LeParisienLeProgramme
Programme. Economie, sécurité, société, international...Voici les propositions du programme de Marine Le Pen pour l'élection présidentielle 2017.
Le 23 avril, Marine Le Pen s'est qualifiée pour le second tour de la présidentielle. Le Parisien a compilé les principales propositions de la candidate en matière d'économie, de société, d'éducation, de sécurité, de terrorisme ou encore d'écologie.
La leader frontiste a dévoilé début février «144 engagements» pour la France, un projet teinté de patriotisme économique et de politique sécuritaire sans différences fondamentales avec son programme de 2012.
ECONOMIE
Fiscalité
- Pour une «juste contribution fiscale» : refus de toute hausse de la TVA et de la CSG, maintient de l'ISF
- Baisse de 10% de l'impôt sur le revenu sur les trois premières tranches
- Suppression du prélèvement à la source
- Autoriser chaque parent à transmettre sans taxation 100000 euros à chaque enfant tous les cinq ans (au lieu de quinze ans actuellement)
- Augmenter le plafond des donations sans taxation aux petits-enfants à 50000 euros, également tous les cinq ans
- Création d'une taxe sur l'activité réalisée en France par les grands groupes et les profits qui auraient été détournés
- Privation d'accès aux marchés publics pour les multinationales qui pratiquent l'évitement fiscal et refusent de régulariser leur situation
- Pour une «juste contribution fiscale» : refus de toute hausse de la TVA et de la CSG, maintient de l'ISF
- Création d'un bouclier social pour les indépendants en leur proposant le choix de s'affilier au régime général ou de conserver la spécificité de leur régime après une refonte totale du RSI qui fonctionnera sur la base de l'auto-déclaration trimestrielle des revenus
Travail
- Retrait de la loi Travail
- Revalorisation du travail manuel par l'établissement de filières professionnelles d'excellence (suppression progressive du collège unique, autorisation de l'apprentissage à partir de 14 ans)
- Création d'un dispositif «premier emploi» qui exonère totalement de charges la première embauche d'un jeune de moins de 21 ans par une entreprise et ce pour un délai maximum de deux ans
- Transfert aux établissements supérieurs d'enseignement général et professionnel la charge de trouver une offre de stage à chaque étudiant
- Instaurer une Prime de Pouvoir d'Achat (PPA) à destination des bas revenus et des petites retraites (pour les revenus jusqu'à 1500 euros par mois), financée par une Contribution Sociale sur les Importations de 3%
- Maintien des 35h mais priorité aux accords de branche pour permettre aux salariés de travailler 39h payées 39h
- Défiscalisation des heures supplémentaires et maintien de leur majoration
- Création d'un secrétariat d'État dédié aux mutations économiques rattaché au ministère des Finances afin d'anticiper les évolutions des formes de travail liées aux nouvelles technologies (ubérisation, robotisation, économie du partage…).
- Augmenter de 30% le budget public de la recherche et de l'innovation
- La Poste et la SNCF resteront des entreprises publiques
- Contrôle public du financement des syndicats
- Suppression de la directive «détachement des travailleurs
- Mise en place d'une taxe additionnelle sur l'embauche de salariés étrangers afin d'assurer la priorité nationale à l'emploi des Français
- Inscription dans la Constitution de la priorité nationale
Retraite
- Fixation de l'âge légal de la retraite à 60 ans avec 40 annuités de cotisations pour percevoir une retraite pleine
- Défiscalisation de la majoration des pensions de retraite pour les parents de famille nombreuse
- Revalorisation du minimum vieillesse (ASPA) partout en France, le conditionner à la nationalité française ou à vingt ans de résidence en France, ce qui permettra également d'augmenter les très petites retraites
- Instaurer une Prime de Pouvoir d'Achat (PPA) à destination des bas revenus et des petites retraites (pour les revenus jusqu'à 1500 euros par mois), financée par une Contribution Sociale sur les Importations de 3%
Fonction publique
- Dégel et revalorisation du point d'indice pour les fonctionnaires. Préservation du statut de la fonction publique
- Élargissement et généralisation du troisième concours de la fonction publique et le réserver aux plus de 45 ans ayant au moins huit ans d'expérience dans le privé
Dette publique
- Réduction des dépenses de 60 milliards d'euros, qui seraient ramenés, après un mandat, aux alentours des 50% du PIB
Entreprises
- Réserve des commandes publiques aux entreprises françaises si l'écart de prix est raisonnable. Réserve d'une partie des commandes aux PME
- Renationalisation des sociétés d'autoroutes «pour rendre aux Français un patrimoine qu'ils ont financé et dont ils ont été spoliés»
- Respect des délais de paiement, pour l'État et les collectivités territoriales, en appliquant des pénalités réellement impératives et automatiques
- Réduction significative des charges sociales des TPE-PME (le CICE sera transformé en allègement de charges et entrera dans le dispositif)
- Maintien du dispositif à taux réduit à 15% de l'impôt sur les sociétés pour les TPE-PME et créer un taux intermédiaire à 24% (au lieu de 33%) pour les PME
- Création d'un dispositif «premier emploi» qui exonère totalement de charges la première embauche d'un jeune de moins de 21 ans par une entreprise et ce pour un délai maximum de deux ans
- Contrôle des investissements étrangers qui portent atteinte aux intérêts nationaux grâce à une Autorité de Sûreté Économique
- Réduction du nombre des obligations administratives liées au seuil social de 50 salariés et fusion des institutions représentatives du personnel entre 50 et 300 salariés (hors représentation syndicale) en une structure unique.
- Libération de l'accès au crédit pour les petites et très petites entreprises grâce à des taux préférentiels
- Division par deux du taux d'intérêt maximum (taux d'usure) pour les emprunts et les découverts bancaires (agios) pour les entreprises et les ménages
- Allègement administratif et fiscal sur les TPE-PME : guichet unique dédié, généralisation du «titre emploi service entreprise» aux TPE, remplacement du compte pénibilité, «inapplicable dans sa forme actuelle», par un nouveau dispositif reposant sur une évaluation personnalisée
- Réduction significative des charges sociales des TPE-PME (le CICE sera transformé en allègement de charges et entrera dans le dispositif)
- Maintien du dispositif à taux réduit à 15% de l'impôt sur les sociétés pour les TPE-PME et créer un taux intermédiaire à 24% (au lieu de 33%) pour les PME
- Contrôle des investissements étrangers qui portent atteinte aux intérêts nationaux grâce à une Autorité de Sûreté Économique
- Division par deux du taux d'intérêt maximum (taux d'usure) pour les emprunts et les découverts bancaires (agios) pour les entreprises et les ménages
- Création d'un dispositif «premier emploi» qui exonère totalement de charges la première embauche d'un jeune de moins de 21 ans par une entreprise et ce pour un délai maximum de deux ans
Commerce
- Interdiction d'importer et de vendre des produits provenant de l'étranger qui ne respectent pas les normes imposées aux producteurs français
- Soutien au «fabriqué en France». Etiquetage obligatoire, clair et loyal
- Instauration d'un «protectionnisme intelligent» : soutien des entreprises face à la concurrence internationale déloyale

Pouvoir d'achat
- Baisse immédiate de 5% les tarifs réglementés du gaz et de l'électricité
- Maintenir la liberté et la pluralité des moyens de paiement
- Sécurisation des dépôts et l'épargne des Français en abrogeant la directive européenne sur l'Union bancaire et la disposition de la loi Sapin II qui prévoient la ponction ou le gel de l'épargne bancaire et des contrats d'assurance-vie en cas de menace de crise bancaire
- Aggraver les sanctions contre les dirigeants d'entreprise coupables d'ententes ou d'agissements frauduleux qui ponctionnent une partie du pouvoir d'achat des consommateurs
Agriculture/Pêche
- Application du patriotisme économique aux produits agricoles français pour soutenir paysans et pêcheurs, notamment au travers de la commande publique
- Interdiction d'importer et de vendre des produits provenant de l'étranger qui ne respectent pas les normes imposées aux producteurs français
- Soutien au «fabriqué en France».
- Etiquetage obligatoire, clair et loyal
- Transformation de la Politique agricole commune (Pac) en Politique agricole française avec des critères de subventions fixés par la France
- Arrêt de l'explosion des normes administratives et encouragement à l'installation des jeunes agriculteurs, par le biais de défiscalisations durant les premières années
Infrastructures
- Soutien de l'effort d'investissement en infrastructures, en particulier dans la ruralité (très haut débit, couverture téléphonique, routes...)
- Renationalisation des sociétés d'autoroutes «pour rendre aux Français un patrimoine qu'ils ont financé et dont ils ont été spoliés»
SOCIETE
Egalité Hommes/Femmes
- Mettre en place un plan national pour l'égalité salariale femme/homme
- Lutter contre l'islamisme «qui fait reculer les libertés fondamentales» des femmes
- Rétablir la libre répartition du congé parental entre les deux parents.
Famille
- Hausse progressive du plafond du quotient familial
- Mise en place d'une politique nataliste réservée aux familles françaises, en rétablissant l'universalité des allocations familiales et en maintenant leur indexation sur le coût de la vie"
- Maintien de l'interdiction de la GPA et réserve de la PMA comme réponse médicale aux problèmes de stérilité.
- Création d'une union civile (PACS amélioré) qui viendra remplacer les dispositions de la loi Taubira, sans effet rétroactif"
- Rétablir la libre répartition du congé parental entre les deux parents
- Lancement d'un audit complet sur les structures d'accueil et de prise en charge des enfants
Education
- Revalorisation du travail manuel par l'établissement de filières professionnelles d'excellence (suppression progressive du collège unique, autorisation de l'apprentissage à partir de 14 ans)
- Enseignement de l'Histoire : promotion du «roman national» et refus des repentances de l'Etat «qui divisent»
- À l'école primaire, réserve de la moitié du temps d'enseignement au français, à l'écrit comme à l'oral. Suppression de l'enseignement des langues et cultures d'origine (ELCO)"
- Scolariser ses enfants selon ses choix, tout en contrôlant plus strictement la compaptibilité avec les valeurs de la République des enseignements dispensés dans les établissements privés hors-contrat
- Développement de l'alternance (contrat d'apprentissage, de professionnalisation) dans l'artisanat, le secteur public et privé
- Transfert aux établissements supérieurs d'enseignement général et professionnel la charge de trouver une offre de stage à chaque étudiant
- Instauration du port de l'uniforme à l'école
- Développement du mécénat populaire par la création d'une plate-forme numérique dédiée
- Lancement d'un grand plan national de création de filières (lycées, universités) des métiers d'art dans nos territoires et implanter un réseau de pépinières d'artistes sur tout le territoire. Restaurer une véritable éducation musicale généraliste dans les établissements scolaires
Santé
- Relever le numerus clausus d'accès aux études de santé pour éviter le recours massif aux médecins étrangers
- Lutte contre les déserts médicaux en instaurant un stage d'internat dans les zones concernées, en permettant aux médecins retraités d'y exercer avec des déductions de charges et en y développant les maisons de santé
- Maintien au maximum des hôpitaux de proximité et augmentation des effectifs de la fonction publique hospitalière
- Garantie de la Sécurité sociale pour tous les Français ainsi que le remboursement de l'ensemble des risques
- Création d'un cinquième risque de Sécurité sociale consacré à la dépendance afin de permettre à chaque Français de se soigner et de vivre dans la dignité
- Revalorisation de l'Allocation aux Adultes Handicapés (AAH), plus de moyens aux Maisons Départementales des Personnes Handicapées (MDPH) et développement d'une prise en charge digne de l'autisme et des troubles du spectre autistique
- Accès facilité à l'emploi des personnes en situation de handicap
- Renforcement de la lutte contre toutes les discriminations liées aux handicaps et à la santé et étendre le droit à l'oubli aux majeurs en rémission d'affection de longue durée, avec un délai maximal de 5 ans
- Baisse du prix des médicaments coûteux, développement de la vente à l'unité des médicaments remboursables (en imposant aux laboratoires l'adaptation de leurs chaînes de production
-Supression de l'AME
Religion
- Inscription dans la Constitution du principe: «La République ne reconnaît aucune communauté.
- Extention de la laïcité à l'ensemble de l'espace public et l'inscrire dans le Code du travail
Immigration
- Remise en cause des accords de Shengen et reprise des contrôles aux frontières
- Suppression de l'Aide Médicale d'État réservée aux clandestins, lutte contre la fraude avec la création d'une carte Vitale biométrique fusionnée avec le titre d'identité
- Suppression du regroupement familial
- Suppression, dans le droit français, de la possibilité de régulariser des clandestins. Obligation, pour les demandeurs d'asile, de déposer leur demande dans une ambassade de leur pays d'origine ou limitrophe
- Suppression du droit du sol. Suppression de la double-nationalité extra-européenne
- Limiter le nombre d'entrée légale sur le territoire français à 10.000 par an, contre environ 200.000 depuis une dizaine d'années
- Promotion de l'assimilation républicaine, principe plus exigeant que celui d'intégration
Logement
- Faciliter l'accès à la propriété en renforçant les dispositifs de prêts aidés et en améliorant les conditions de rachat par les locataires de leur logement social pour parvenir à 1% du parc HLM vendu chaque année.
- Réduction des droits de mutation de 10%
- Faire de l'isolation de l'habitat une priorité budgétaire du quinquennat
- Regroupement en un seul ministère l'aménagement du territoire, les transports et le logement
- Rationalisation des normes d'urbanisme et de construction afin de résorber les tensions sur le marché du logement. Mais veiller à la préservation de l'environnement et des espaces naturels protégés (littoral, montagne, etc.)
ENVIRONNEMENT
Souffrance animale
- Faire de la protection animale une priorité nationale. Défendre le bien-être des animaux en interdisant l'abattage sans étourdissement préalable et en remplaçant le plus possible les expérimentations animales.
- Refus du modèle des fermes-usines, du type «ferme des 1000 vaches»
OGM
- Application du principe de précaution en interdisant les OGM
Energie
- Modernisation et sécurisation de la filière nucléaire française
- Maintien du contrôle de l'État sur EDF
- Refus de la fermeture de la centrale de Fessenheim"
- Interdiction de l'exploitation du gaz de schiste.
- Développement des filières françaises des énergies renouvelables (solaire, biogaz, bois…)
- Soutien de la filière française de l'hydrogène (énergie propre)
Habitat
- Faire de l'isolation de l'habitat une priorité budgétaire du quinquennat
- Rationalisation des normes d'urbanisme et de construction afin de résorber les tensions sur le marché du logement. Mais veiller à la préservation de l'environnement et des espaces naturels protégés (littoral, montagne, etc.)"
POLICE - JUSTICE
Police
- Réarmement massif des forces de l'ordre
- Recrutement de 15 000 policiers et gendarmes
- Instauration la présomption de légitime défense pour les policiers
- Recentrer la police et la gendarmerie sur leur mission de sécurité publique en les libérant des tâches indues et administratives
- Rétablissement des services de renseignement de terrain pour lutter contre les trafics criminels
- Désarmement des banlieues concernées par les trafics, «reprise en main par l'Etat des zones de non-droits» : cibler les 5000 chefs de bandes délinquantes et criminelles identifiées par le ministère de l'Intérieur. Afin d'empêcher leur reconstitution, instaurer en complément de la peine pénale l'injonction civile d'éloignement
Armée
- Augmenter le budget de la défense à 2% du PIB dès la première année (inscrits dans la Constitution). 3% vers la fin du quinquennat
- Un second porte-avions baptisé «Richelieu»
- Recentrer la police et la gendarmerie sur leur mission de sécurité publique en les libérant des tâches indues et administratives
- Revalorisation des pensions des anciens combattants en réallouant les crédits disponibles
- Assurance d'une capacité de Défense autonome dans tous les domaines. Plus d'indépendance aussi grâce à l'industrie française
- Organiser une garde Nationale de 500 000 hommes et femmes sur l'ensemble du territoire, mobilisable rapidement
- Extention à la métropole du Service Militaire Adapté sur le modèle de celui en vigueur en Outre-mer. Rétablissement progressif d'un service militaire (minimum obligatoire 3 mois)
- Sortie de l'OTAN
Justice
- Le budget de la Justice sera revalorisé de 25% en cinq ans
- Augmentation du nombre de magistrat : 20 magistrats pour 100 000 habitants en 2017
- Supression de l'Ecole nationale de la magistrature
- Création de 40 000 places de prison supplémentaires sur cinq ans
- Attachement de l'administration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur, renfort du renseignement pénitentiaire"
- «Tolérance zéro» : abrogation des lois pénales «laxistes» (ex. loi Taubira)
- Suppression des remises de peine automatiques
- Instauration de la réclusion criminelle à perpetuité réelle incompressible
- Suppression du versement des aides sociales aux parents de mineurs récidivistes en cas de carence éducative manifeste
- Expulsion automatique des criminels et des délinquants étrangers. Peines purgées dans le pays d'origine
Terrorisme
- Renforcer la lutte contre le cyber-djihadisme
- Renforcer les moyens humains et techniques des services de renseignement intérieurs et extérieurs
- Interdiction et dissolution des organismes de toute nature liés aux fondamentalistes islamistes
- Expulsion de tous les étrangers en lien avec le fondamentalisme islamiste
- Fermeture des mosquées extrémistes. Interdiction de financement public des lieux de culte et des activités culturelles
- Déchéance de nationalité française, expulsion et interdiction du territoire pour tout binational lié à une filière djihadiste
- Rétablissement de l'indignité nationale pour les individus coupables de crimes et délits liés au terrorisme islamiste"
INSTITUTIONS
Collectivités
- Suppression des régions : conserver trois niveaux d'administration au lieu de six actuellement, communes, départements, Etat
Symboles
- Pavoiser en permanence tous les bâtiments publics du drapeau français et en retirer le drapeau européen
Parlement
- Scrutin proportionnel à toutes les élections. A l'Assemblée, proportionnelle intégrale avec une prime majoritaire de 30% des sièges pour la liste arrivée en tête et un seuil de 5% des suffrages pour obtenir des élus.
- Abaisser le nombre de députés à 300 (contre 577) et le nombre de sénateurs à 200 (348 aujourd'hui)."
Constitution
- Elargir le champ d'application de l'article 11 de la Constitution, c'est à dire le recours au référendum.
- Créer un référendum d'initiative populaire sur proposition d'au moins 500 000 électeurs"
- Inscription dans la Constitution de la priorité nationale"
INTERNATIONAL
Europe
- Suppression de la directive «détachement des travailleurs». Mise en place d'une taxe additionnelle sur l'embauche de salariés étrangers afin d'assurer la priorité nationale à l'emploi des Français
- Retour à une monnaie nationale
- Instauration d'un «protectionnisme intelligent» : soutien des entreprises face à la concurrence internationale déloyale
- Refus des traités de libre-échange comme le Tafta ou le Ceta"
- Négociations avec partenaires européens et référendum en France pour un «projet européen respectueux de l'indépendance de la France et des souverainetés nationales». Autrement dit, sortie de l'UE
- Pavoiser en permanence tous les bâtiments publics du drapeau français et en retirer le drapeau européen
Diplomatie
- Sortie de l'OTAN
- Créer un grand ministère de l'Outre-mer et de la Mer afin de valoriser la dimension maritime de la France et développer un vaste plan stratégique d'investissement autour de l'économie de l'or bleu.
CULTURE
- Réforme du Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) avec la création de trois collèges: État, professionnels, société civile.
- Maintien de l'indépendance de France Télévisions, Radio France et France Médias Monde. Maintien des chaînes de France TV, dont la nouvelle chaîne d'information en continu franceinfo ;
- Pas de hausse de la redevance télé et réduction du «nombre de très hauts salaires.»
- Maintien des aides à la presse à condition de «démontrer que vous ne vivez pas à 100 % des subventions.»
- Instauration d'un «seuil de commandes de l'Etat» à partir duquel un industriel vivant de ces commandes ne puisse «pas acheter un groupe de presse.»
- Mise en place d'une garantie constitutionnelle des «libertés numériques.»
- Simplification des procédures en diffamation."
- Création d'une carte professionnelle afin de préserver ce régime tout en opérant un meilleur contrôle des structures qui en abusent
- Suppression de Hadopi et ouverture du chantier de la licence globale
- Mettre un coup d'arrêt à la politique de vente à l'étranger et au privé de palais et bâtiments nationaux
- Lancer un grand plan national de création de filières (lycées, universités) des métiers d'art
- Bâtir une loi de programmation du patrimoine pour permettre un meilleur soutien à l'entretien et à la préservation du patrimoine
- Développer le mécénat populaire par la création d'une plate-forme numérique dédiée
SPORT
- Création d'un «contrat sportif de haut niveau» d'une durée de trois ans renouvelable permettant aux sportifs amateurs représentant la Nation dans les compétitions internationales de vivre dignement et de se consacrer entièrement à leur discipline
- Soutient des petits clubs afin de permettre la présence d'un maximum de joueurs français dans les clubs professionnels et lutter contre la financiarisation du sport professionnel
- Renfort des actions contre la violence dans le sport amateur et respect strict de la laïcité et de la neutralité dans tous les clubs sportifs
