 Je serai ce mardi à 10h l’invitée de l’interview présidentielle de  ⤵️ 
 C'est dramatique de voir ce qui s'est passé à Nanterre avec cette procession catholique. Un certain nombre d'islamistes considèrent qu'ils sont chez eux et qu'ils doivent chasser la culture française des rues. GGRMC 
 Je dis aux entreprises : si vous augmentez de 10% les salaires de tous les salariés payés jusqu'à 3 fois le SMIC dans votre boîte, je gèlerai le surcroît de cotisations patronales pendant 5 ans. Il faut permettre l'augmentation des salaires ! GGRMC 
 Nos dirigeants sont convaincus que l'Allemagne est attachée à ce "couple franco-allemand", alors que l'Allemagne pense à l'Allemagne, agit pour l'Allemagne, travaille pour l'Allemagne. Il serait bon que nous pensions, agissions et travaillions pour la France ! GGRMC 
 L'Europe attend la France. Pour redevenir une Europe des Nations, et non une Europe fédérale qui nous a appauvris et désindustrialisés, l'Europe attend qu'un pays fondateur prenne le leadership. Il va falloir s'opposer au modèle allemand ! GGRMC 
 Si on parle des chômeurs catégories A, B, C, il y a plus de chômeurs aujourd'hui que quand Emmanuel Macron a été élu. GGRMC chômage 
 Des millions de Français se posent la question de savoir où va la France, mais normalement le président de la République devrait le savoir: il ne le sait manifestement pas ! Avec Macron, on a une continuité dans l'affaiblissement économique et identitaire de la France. GGRMC 
En plus de l'Aide Médicale d'État (AME), l'opinion découvre la "Procédure d’admission au séjour des étrangers pour soins".
Dans le contexte actuel de crise hospitalière, ces dépenses sont inacceptables.
Présidente, je ferai cesser ces abus, la priorité doit rester aux Français. 
RT : Prêts pour la bataille. Rejoignez-nous : 

 
 Je serai ce lundi à 10h l’invitée des  sur  ⤵️ GGRMC 
Élue présidente, je supprimerai l’Aide médicale d’Etat, qui offre une large palette de soins gratuits aux clandestins.

Sauf urgences vitales, ce dispositif, qui coûte plus d’1 milliard d’euros aux Français chaque année, n’existera plus !

  
La Nouvelle-Calédonie reste française ! Il faut maintenant œuvrer à la restauration de l’unité. Je le ferai.


Hier, des supporters algériens ont à nouveau tout cassé et agressé les forces de l’ordre sur les ChampsElysées, au motif de la victoire de leur équipe. Dans 4 mois ce sera la fin de l’impunité, qu’ils en soient bien conscients ! 
Les islamistes se croient tout permis. Les coupables de menaces de mort à destination des fidèles doivent faire l’objet de condamnations exemplaires et d'une expulsion si leur statut le permet.
Soutien au clergé et aux paroisses victimes de ces menaces.


Je favoriserai l’installation de médecins dans les zones rurales via des incitations financières : la lutte contre la désertification médicale sera au cœur du rééquilibrage territorial que je veux mettre en œuvre. 

  
Il est temps de mettre fin à la casse de l’hôpital public : dès mon élection, j’instaurerai un moratoire sur la fermeture de lits d’hôpitaux. 

Il est intolérable de voir le gouvernement continuer à en supprimer en pleine crise sanitaire !

  
Il y a trois ans, un terroriste condamné 27 fois s'attaquait à notre civilisation en visant le Marché de Noël de Strasbourg. Hommage à ses victimes innocentes. 
Soyons fiers de nos traditions et fermes en actes pour gagner cette guerre contre l'islamisme.


 Prix planchers, patriotisme économique dans les cantines des collectivités publiques, étiquetage des produits, rééquilibrage du territoire : je défendrai notre modèle agricole français, qui est l'une des fiertés de notre pays ! ⤵️ Normandie MLaFrance 
La justice britannique ouvre la voie à l'extradition de Julian Assange vers les Etats-Unis, une décision indigne. 
La France s'honorerait à lui accorder l'asile. Qu'attend  pour agir ?


30% des vols, 14% des violences sexuelles sont commis par des étrangers, sur-représentés par rapport à leur poids dans la population. 

Élue présidente, j’expulserai les criminels et délinquants étrangers en rétablissant la double peine supprimée à l’époque par Sarkozy. 
L’Union européenne confirme qu’elle n’est qu’une tyrannie technocratique qui punit ses États-membres au lieu de respecter les choix démocratiques des peuples.

Je soutiens la Hongrie et la Pologne. Ensemble, nous construirons une Europe des nations libres. 
Nouvel échec pour E. Macron et la Commission européenne afin d’obtenir du Royaume-Uni des licences pour nos pêcheurs. 

Assez des vaines promesses, il faut indemniser nos pêcheurs comme je le propose et retrouver une relation bilatérale « gagnant-gagnant » avec le Royaume-Uni. 
 L'Europe des Nations est possible, et nous nous souviendrons que c'est à Varsovie qu'elle a commencé ! Pologne

Retour sur la réunion, à Varsovie, des partis patriotes de toute l'Europe, à l'invitation du Premier ministre polonais ⤵️ 
Heureusement, la présidence  sera temporaire. Au lendemain de la présidentielle, nous construirons l’Europe des Nations. 
Fin de la submersion migratoire, patriotisme économique, forte baisse de la facture que la France paie à l'UE : voilà nos priorités. PFUE2022
Depuis 5 ans,  sacrifie les intérêts des Français sur l’autel d’une "souveraineté européenne" dont personne ne veut.
E. Macron n’a toujours pas compris  que les peuples européens, en particulier les Français, voulaient reprendre le contrôle de leur pays ! PFUE2022
 La France a la puissance pour être le moteur d'un changement en Europe, vers une Europe des nations libres et souveraines qui coopèrent entre elles. Nous sommes attendus ! Varsovie Pologne

  
 Quand on vient dans un pays, on ne peut pas vivre sur la solidarité de ce pays. Les étrangers qui ne travaillent plus seront invités à retourner chez eux au bout d'un an maximum de chômage. 

  
 Le gouvernement pense tirer bénéfice de l'inquiétude extrême qu'il diffuse au sein de la population. Ils menacent, font du chantage, et tout cela finit par être totalement indigne. COVID19

  
Arrêtez de vendre notre patrimoine aux milliardaires du Golfe ! 

Ces biens appartiennent aux Français et à notre histoire. Mille projets nationaux pourraient y voir le jour.

Présidente, je protégerai nos joyaux. Versailles


Contrairement à ce qu’affirme la propagande, la croissance annoncée par la Macronie n’est qu’un rattrapage imparfait de l’effondrement de 2020. 

Quelle escroquerie et quelle indécence alors que le pouvoir d’achat baisse et que plus de 6 millions de Français sont au chômage. 
 Fêtes de Noël, défense de notre belle langue française, immigration, Europe : sur tous ces sujets, et bien d'autres, je vous retrouve aujourd'hui à 18h, sur Facebook et Youtube, pour le 5ème numéro de mes entretiens de campagne ! ⤵️ MLaFrance 
 Retrouvez en intégralité le 5ème numéro de mes entretiens de campagne, ce jeudi à partir de 18h sur ma page Facebook et ma chaîne Youtube ⤵️ 
Il faut rééquilibrer les territoires et engager la démétropolisation. Il faut reprendre la main sur l’aménagement du territoire avec des incitations fiscales et des primes pour les entreprises. C’est à l’État de jouer son rôle dans ce domaine. 
L’agriculture française est une production d’excellence. Il faut reconnaître le travail de nos paysans en plus de leur permettre d’avoir de meilleurs revenus. Il faut aussi faire la promotion du secteur auprès des jeunes pour les inciter à s’engager dans les métiers agricoles. 
Il faut mettre en place le patriotisme économique. Il faut également l’étiquetage définitif pour que les consommateurs sachent ce qu’ils consomment. Nous devons aussi lutter contre la fraude à l’importation et pour le respect des normes. 
L’État ne joue plus son rôle d’arbitre. Il faut fixer des prix de base en fonction des cours de production. Il n’est plus acceptable que nos agriculteurs ne puissent plus vivre de leur travail à cause de la concurrence déloyale. 
Reçue par la FNSEA dans une exploitation agricole de Seine-Maritime, j’ai échangé longuement avec Arnold Puech d’Allisac, vice-président de l’Organisation Mondiale des Agriculteurs, Luc Smessaert, vice-président de la FNSEA et de nombreux agriculteurs. 
La droiture, vis-à-vis des autres et de soi-même, c’est ce qu’il y a de plus important. 

Les Français me reconnaissent cette droiture, ce courage et cette volonté d’appliquer la politique dont notre pays a besoin. 

  
La culture ne doit plus être cet entre-soi sectaire où seule la gauche a droit de cité. 

Service national du patrimoine, pépinières d’artistes : je veux ouvrir la culture aux jeunes et permettre son renouvellement par la base !

  
A l’exception des enfants présentant des comorbidités, je suis tout à fait opposée à la vaccination des enfants, qui n’ont quasiment aucun risque de développer une forme grave du COVID. 

  
En matière de politique sanitaire, nous devons sortir de la peur et considérer les Français comme des adultes responsables : nous devons leur faire confiance et cesser, comme le fait le gouvernement, de manier la menace. 

  
RT :  A l'invitation du Premier ministre polonais, Marine Le Pen participait à un grand rassemblement des partis patriotes d…
 J'ai la volonté de mettre en œuvre les engagements que je prends à l'égard des Français. Je sais ce que c'est que de prendre des coups - je ne m'en plains pas - et je sais que ça me sera utile pour mettre en œuvre ce dont les Français ont besoin. HDPros 
 Je ne me laisserai plus donner de leçons par des gens qui sont les champions du monde du chômage, de la dette, de l'immigration et de l'insécurité. Je propose aux Français mon projet et c'est leur avis, et leur avis seulement, qui compte à mes yeux. HDPros 
 Quand on est candidat à la présidentielle, il faut faire preuve de décence et de pudeur. L'étalage de la vie privée est attentatoire à l'image qui doit être celle d'un candidat. Je protège mes enfants comme une louve, j'ai réussi à les préserver de la vie publique ! HDPros 
 Je veux sortir la culture de l'entre-soi, je veux arracher la culture à la spéculation. Je veux aussi créer un service national du patrimoine, rémunéré, pour les jeunes volontaires, pour venir au soutien des municipalités pour sauver nos calvaires, nos œuvres d'art. HDPros 
 Nous avons subi 40 ans d'instrumentalisation et de politisation de la justice. La justice doit être neutre : je pense que les magistrats ne doivent pas être syndiqués. HDPros 
 A l'exception des enfants ayant des comorbidités, je suis absolument contre la vaccination des enfants, qui n'ont quasiment aucun risque d'attraper une forme grave du COVID. HDPros 
 Le masque partout, tout le temps, en toute circonstance, c'est stupide. Quant au PassSanitaire, il est inutile et c'est démontré. HDPros 
 Pourquoi venir affaiblir les chances de victoire du camp national, comme le fait Eric Zemmour, alors même que nous n'avons jamais été aussi proches de gagner ? HDPros 